حتى الآن، لقد نفذتم مجموعة من الأمور في الملفات
والدلائل.
لكن من أين تأتي هذه الملفات في المقام الأول؟
حسنًا، إنها تأتي من الويب.
يوجد أمر shell لتنزيل الملفات من الويب.
هذا الأمر هو curl،
الذي يشير إلى C URL،
كما هو واضح في إحدى صفحات الويب.
أيٌّا كان من سمى ذلك، ها ها، نعم، إنه أمر ممتع.
يمكنكم استخدام curl للحصول على أي صفحة ويب،
لكن كل ما يفعله هو أن يظهر لكم الكود المصدر
للصفحة الأمر الذي يبدو رائعًا لكنه ليس مفيدًا
دائمًا.
عند محاولة الوصول إلى http://google.com،
يعرض ذلك لنا بعض لغات HTML التي تريدنا أن نذهب إلى
مكان آخر حقًا.
ستحتاجون إلى إضافة خيار بسيط إلى curl،
فإن curl شرطة وحرف L الكبير "curl -L" يعني تتبع
إعادة التوجيه ثم بعد ذلك سنرى كود المصدر للصفحة
الرئيسية لموقع google.com.
ها! سننتقل إلى هناك، هذا هو
كود المصدر المضغوط لـ JavaScript للصفحة الرئيسية لـ
google.com.
يتضمن ذلك بعض الأمور هنا مثل،
"ضربة حظ" و"بحث Google".
يشبه ذلك إلى حد كبير ما ستراه إذا فتحت
مصدر العرض في أداة مطور المتصفح.
لذلك، فإن ذلك مفيد لفحص مواقع الويب،
لكن curl مفيد جدًا لتنزيل الملفات أو الصفحات باستخدام
URL.
لكتابة ذلك في ملف بدلًا من عرضه على الوحدة
الطرفية،
نستخدم خيار شرطة وحرف o صغير "- o".
نكتبها هكذا curl شرطة حرف خ صغير "curl - o"
متبوعًا
باسم الملف الذي نرغب في حفظه فيه، google.html
مثلًا.
هذا النمط هو نمط شائع حقًا لأمر shell.
يبدأ باسم الأمر متبوعًا
ببعض الخيارات مثل شرطة وحرف o الصغير وgoogle.html
وشرطة وحرف L الكبير متبوعًا
بالكائن الذي نرغب حقًا في العمل عليه، مثل URL.
وعند تشغيل ذلك، سيعرض curl رسالة تقدم بسيطة بينما
تُجرى عملية التنزيل.
وعند انتهاء عملية التنزيل، سنحصل على مطالبة shell
مجددًا.
ومن الشائع إلى حد ما أن برامج Unix
لا تعرض أي شعارات أو تصدر أي رسائل إذا تم تشغيلها
بنجاح.
لكن يتم تشغيلها بنجاح.
وهذا هو الملف الذي أنشأته، google.html.